**我觉得你抱着这样一个思路吧：就是每一步你都要仔细地去考虑；去仔细斟酌、实践每一步的正确做法！！**

不要过于相信人工智能。人工智能生成的内容，你记得都要去审核一下。

也就是说，AI说的每一句话，你都要抱着一个怀疑的态度。要去调整审核它输出的内容

------

**你应该对项目有一个整体上的一个把控。**

遇到细节上的问题，不会的话可以去问`gemini`，但是整体上的一个流程你需要非常的熟悉。

不然的话，在开发的过程中就很容易陷入到混乱的状态。

**你做项目的话，脑子不能乱，脑子一乱的话就容易出问题，一定要想清楚，做的慢没有关系，但是你不能着急。**

**你不要觉得做这个项目很容易，你要一点一点的去推进，去论证，保证走过的路都是脚踏实地的**。

------

**要了解竞品，根据竞品，然后知道自己的项目应该怎么做。**

-------

能一次先实现一个页面的功能就已经很不错了。

而且的话你实现一个页面之后，后续的其他页面可以以这个页面作为模板，就统一标准，统一页面的布局什么的。

所以一开始不要做太多的页面。

**小步迈进**

------

```bash
npm run dev
```

打开浏览器，访问终端提示的地址：[http://localhost:3000](http://localhost:3000)

------
`AI agent`安装

```bash
npm install -g @anthropic-ai/claude-code
claude --version

npm install -g @google/gemini-cli
gemini --version

npm i -g @openai/codex
codex --version

npm install -g @qwen-code/qwen-code@latest
qwen --version
```
`qwen`大模型很拉，不要再用了，目前VS Code上的智能体是最弱的。

------

当前的开发流程：

- **stitch - ps/figma - v0/bolt/claude - cursor/antigravity/vscode**
  - 具体步骤可以减少

- **vercel -  cursor/antigravity/vscode**

部署平台：

- **vercel+github+supabase**

------

跟人工智能沟通的两个问题，就比如说`gemini`吧：

- 第一个问题是**上下文**的问题
- 第二个问题是如何看待**AI输出的答案**？
  - AI给的提示词，自己刻意修改一下，这样的话就有两份提示词，一起去生成结果，看看哪个生成的效果更好。

------

关于`prd.md`文件

- 这个文件需要放到项目的根目录下。
- 如果你使用的是`antigravity`的话，在打开一个新的聊天窗口的时候，你就先把这个`PRD.MD`文件拖拽进去，并且告诉AI说这是本项目的一个指导文件

------

对操作的流程不熟悉，瞎几把点。这个毛病你抓紧给我改掉。**你宁可做得慢点没关系，推进的慢都没有关系，但是不要老是因为操作失误出现问题，导致你做的工作全部清零。**

你他妈的老搞一些糟心的事儿

------

你跟AI进行沟通一定要学会引导他，如果沟通的方法不对，你可能得不到你想要的一个结果。跟AI沟通的过程中，不断去梳理项目的一个思路或者逻辑，让AI也更加的就是了解你的这个项目，包括如何进行下一步的一个开发。
