<font color=red>**重要你做网站一定要尽快上线，先占位再优化。谷歌的GSC就抓取你的网站也需要一个很漫长的过程。所以说你不用管前期做的好不好？你先做一个垃圾网站上线，然后先占位，后续再慢慢的优化，这都来得及。**</font>

------

已经做的两个项目：

- `sat score`：我认为这个项目的选题选的不好，这个领域的话比较专业，你对这个领域的认识又不是很足。就是属于专业领域的东西，还是要让专业人去做。这个的话，下次选题的时候需要注意。
- `schedule bilder`：这个项目的选题我认为也不好
  - 第一的话就是我认为这个项目的**项目逻辑比较复杂**，做起来的时候难度比较高，即便是借助AI的帮助，实现起来的一些细微的逻辑还是很复杂的。需要大量的时间，这么对比下来的话，性价比就比较低一些，做这个项目的性价比。
  - 第二个就是我认为这个项目就是这样一个选题，已经有珠玉在前，就比如说谷歌日历和苹果日历。这说明一个问题，当你在进行选题的时候，是不是对于这样一个关键词的一个选题，调查还是太少了，掌握的数据还太少了，所做的了解还是太少。
  - 等这个项目你已经做了一段时间的时候，你发现这个项目的实现起来的细节，一些要注意的一些逻辑，并没有简单，相反还是有一定的复杂度的。你如果想把这样一个功能完完全全彻彻底底的做好的话，其实是需要投入大量的时间，要仔细的去梳理一些逻辑，逻辑问题。
- 应该做一个什么样的项目：
  - 我觉得你应该做那种项目的实现逻辑不是非常的复杂。甚至它的一些功能是借用套用API来实现的。这样的话它实现起来比较容易。如果一个项目的一些潜在的逻辑非常复杂。如果是你自己动手去做，我觉得也许是可行的。但你如果去控制AI去做一些细节上实现细节上的逻辑，你自己就并不清楚，这样就导致后期可能项目出现一些未知的问题，或者项目后期维护起来的时候就比较麻烦。
  - **你应该足够了解选题，对于你不熟悉的领域，你就不要去碰它**。比如说第一个计算分数的那个项目，那个领域就是比较专业的，美国中学计算分数的一些规则，你了解吗？你不了解，那你怎么去做它？如果你真的要去做这样一个项目，你首先得是成为这样一个计算分数领域的一个高手或者专家才行。再比如说第二个项目，他的选题我认为比第一个项目要好一些。但是像这种日历编辑器的一些细节，你了解吗？你也不了解用户的诉求是什么，你也不是很了解。所以做着做着，你就会发现你所做的这样一个选题，它的竞品他们真正考虑到了用户的诉求，所做的功能比你设计的要好得多。何况还有两座大山在前面，谷歌日历和苹果日历。

------

**要了解竞品，根据竞品，然后知道自己的项目应该怎么做。**

------

**我觉得你抱着这样一个思路吧：就是每一步你都要仔细地去考虑；去仔细斟酌、实践每一步的正确做法！！**

不要过于相信人工智能。人工智能生成的内容，你记得都要去审核一下。

也就是说，AI说的每一句话，你都要抱着一个怀疑的态度。要去调整审核它输出的内容

------

**你应该对项目有一个整体上的一个把控。**

遇到细节上的问题，不会的话可以去问`gemini`，但是整体上的一个流程你需要非常的熟悉。

不然的话，在开发的过程中就很容易陷入到混乱的状态。

**你做项目的话，脑子不能乱，脑子一乱的话就容易出问题，一定要想清楚，做的慢没有关系，但是你不能着急。**

**你不要觉得做这个项目很容易，你要一点一点的去推进，去论证，保证走过的路都是脚踏实地的**。

-------

能一次先实现一个页面的功能就已经很不错了。

而且的话你实现一个页面之后，后续的其他页面可以以这个页面作为模板，就统一标准，统一页面的布局什么的。

所以一开始不要做太多的页面。

**小步迈进**，不要纠结刚开始网站的功能做的好坏。

**抓紧上线**，后期再慢慢去优化网站的。

------

跟人工智能沟通的两个问题，就比如说`gemini`吧：

- 第一个问题是**上下文**的问题
- 第二个问题是如何看待**AI输出的答案**？
  - 要辩证的看待AI输出的答案，不能不信，不能全信，要自己审核一遍。
  - AI给的提示词，自己刻意修改一下，这样的话就有两份提示词，一起去生成结果，看看哪个生成的效果更好。

------

关于`prd.md`文件

- 跟智能体沟通的时候，在打开一个新的聊天窗口的时候，你就先把这个`PRD.MD`文件拖拽进去，并且告诉AI说这是本项目的一个指导文件。

------

对操作的流程不熟悉，容易导致失误的操作。

- **你宁可做得慢点没关系，推进的慢都没有关系，但是不要老是因为操作失误出现问题，导致你做的工作全部清零。**

------

你跟AI进行沟通一定要学会**引导他**，如果沟通的方法不对，你可能得不到你想要的一个结果。

跟AI沟通的过程中，不断去梳理项目的一个思路或者逻辑，让AI也更加的就是了解你的这个项目，包括如何进行下一步的一个开发。

AI是项目过程中的一个主力，所以要学会去引导他的思路。

-------

**[存疑]**用`antigravityity`里内置的那个`gemini pro 3`，毕竟这两个都是谷歌自己开发的。

- 它的效果应该比其他智能体的效果要好，应该使用这个作为主力。

- 跟智能体沟通项目的时候，一定要注意连续性，就是上下文的连续性。
- 尽量从一而终，保持上下文的连贯性。不然我觉得有时候可能智能体也会混乱的，当然你自己也就混乱了。

`claude opus 4.5`，貌似比较好用

**antigravityally,每当智能体制定一个计划时，你都可以在计划里添加评论，这个功能应该是挺好用的，但是你目前还没有用过，后面要多用用试试。**

------

当前的开发流程：

- **stitch - ps/figma - v0/bolt/claude - cursor/antigravity/vscode**
  - 具体步骤可以减少
  - 刚开始就是生成原型页面的时候，我觉得不用做太多。生成一个典型的页面，先拿给智能体。然后在后续的开发过程中，如果有必要的话，再去生成更多的页面。也许智能体根据你给的原型页面，它能很好的掌握这个网络项目设计的一个界面风格。所以说有时候你会省去一些不必要的工作，没必要去设计太多的页面去拿给他。

- **vercel -  cursor/antigravity/vscode**

部署平台：

- **vercel+github+supabase**

------

我们昨天说到过，就是说关于开发项目是从整体到局部，从大到小的一个过程。

项目推进是需要有计划的，而不是盲目的去开始。当你开始去做这个项目的时候，你可以跟你手底下的这些工具去沟通，大概列出来一个执行的一个纲要，然后你再去审核这一份纲要，就是执行的一个流程。如果流程没有问题了，再去按照流程去执行。

庞凡，别着急，慢一点慢一点，再慢一点。一定要稳妥，稳妥再稳妥

------

今天我去向AI咨询，给我的网站购买域名。我跟AI说，我考虑了两个方向。

第一个方向就是，这个域名是以网站的功能或者某一个关键字为基础的。

第二个方向是以一个品牌为导向而去起一个域名的。我先建立一个品牌，然后把这个品牌的名字作为的我的域名。

我向AI咨询意见，对于项目当前的状态来说，应该选择哪一种方向来敲定网站的域名。

AI给我的答复是，既不能以某一个单一的功能来为网站命名，也不能直接选择某一个品牌的名字来为网站命名。前者限制了以后网站的宽度或者发展的一个方向。后者的话，让用户很难在短时间的短时间了解到你认识到你这个网站。也就是说，短时间内这个网站很难被大众所认同。

AI给我的一个方向是把两者相结合。这让我有一种眼前一亮的感觉。对啊，折中，一个折中的方法。我既不走，走向一个方向，也不完全走向另一个方向，而是我要走中道。这何尝不是中庸的一个体现呢？

把两者的优势相结合，既能为眼前当下网站的发展，就是更容易被人所接受，也能考虑以后未来网站的长远的一个发展。

------

logo还有icon应该是由自己设计比较好，因为都比较简单，设计起来也比较容易一些。自己的想法也比较容易表达。

------

逻辑是你跟`AI`沟通的一个关键，就说你跟`AI`沟通一定要有逻辑、有计划、条理一定要清晰。

------

# 关于ai

你当前做一个甩手掌柜，啊，这个思路我感觉是不对的。你不能完全相信谷歌gemini为你生成的内容。也不能完全相信代码编辑器上的AI Agent帮你生成的内容。无论是哪一个，无论是谁帮你生成的内容，你都要自己去审核一下。确认没有问题了之后，你才能接收他们生成的内容。如果内容有问题的话，那你就需要跟他去沟通，让他去调整，调整到你满意为止。而不能听之任之，放任不管。你相当于是一个总的掌控者，协调所有工具的正常运行。协调者，你是协调者。

盲目过于相信AI也是不对的。你对AI生成的任何内容都要有一个辩证性的看法。不能完全照搬它生成的内容，而是要有自己的一些想法，加入一些自己的修改，并且要仔细审核它生成的内容。

人工智能生成的每一条建议，你都要仔细地、认真地去审核，而不能似是而非、马马虎虎。步子别迈太大了，小步前进，一次就搞一点点，慢慢推进。

你犯了一个盲目的毛病，没有仔细调研就开始了项目。对这个项目认识还是不足

一定要思考，一定要思考，一定要思考，一定要尽心竭力的去思考。不要盲从，千万千万不要盲从人工智能。一定要去仔细的审核这些内容

## Gemini 3

对于开发者而言，会不会写前端、会不会调框架可能真的不重要了。

重要的是你能不能把脑子里的东西，翻译成精准的 Prompt。

未来的开发，拼的不是技术熟练度，而是表达能力和审美水平。

## 做网站

所以，如果要去做网站，我肯定不会选择做一个橄榄球相关的网站，这个适合懂行且热爱的人去做。

## 碎碎念

多跟人工智能进行磨合，多用用，用熟练就好了。人这辈子做事没有别的，就是不断的实践，不断的去改进。卖油翁理那句话是怎么说的，我亦无他，惟手熟尔。不断的去实践，不断的在实践的过程中去磨练自己的技能，这样你才能真正的掌握一件事情的他的做法处理的方法，只是学习是没有用的，你只是学习不去做事情，那你只是在逃避。

做项目都有方法，从大到小，从整体到局部。最刚开始的时候，要先聚焦于MVP功能，在了解大的一个布局的前提下。

在这个项目里呢，你是一个引导者。你要引导着你手下这一些工具发挥它们最大的一个作用。他们都是人工智能体，比你有着更加强的一个能力。而你需要做的是只是去引导他们去往哪一个方向去走，多跟他们去讨论，引出一些更多的一些想法，引导他们去做一些事情。

记住，在这个项目里，你就是皇帝，而你手下的工具都是大臣。你作为皇帝，要去多去征询大臣的意见，多激发大臣的想法。

多动脑子，引导好这些工具。
------

# `ai`

在使用AI进行编程时，也就是vibing coding时，你一定要搞清楚你自己的身份。你是上帝

以后开发项目的过程，其实就是一个你如何跟AI进行沟通的过程，如何给AI喂数据的一个过程。你要提前适应这种改变，改变自己的一种工作模式。你要意识到，你要做好这样一个项目，你该抓住一个什么样重点。

你记住，你一定要记住，千万要记住，你一定不要自己去干活，而是要让工具帮你干活。

拿到一个项目之后，你觉得这个项目应该可以分成哪几个大块？把项目呢，由整体到局部，由大到小，进行这样一个逻辑上的一个拆分。

`AI agent`目前还不是最着急的事情，跟AI实现无缝的搭配，高效的、流畅的、天衣无缝的搭配，才是当前的首要任务，最重要的事。

你要做的只是一步一步地去引导他，提供必要的辅助，或者说他需要的材料。

你应该是以最少的干预，让工具实现最大化的一个效果。只在必要的时候进行必要的一个指导。

> 如果AI agent实现了的话，是不是说你什么事都不用干了？

你这辈子无论以后要从事什么职业，无论你从不从事独立开发者的这个行业，你无论做什么，你以后都要跟AI进行深度绑定，一定要深度利用它。

# 人工智能编程心得

第一，选择的方向要正确。

第二，不要用AI实现太复杂的功能。就比如说你的那个日历编辑器的功能。

第三，嗯，其他问题继续总结。

# <font color=red>关于域名：极其重要</font>

- <font color=red>**使用域名的时候，优先使用带有`www`的域名，没有`www`的域名不用。如果填域名的时候，`www`的域名实在实在是填不上，再填不带`www`的域名。**</font>



